Essa página é da finalização
do envio
do registro na junta comercial,
mas ainda não é a finalização do processo do distrato social.
Aqui a gente enviou os dados
que são preenchidos em formulário
A próxima etapa aqui.
eh Quando a gente clicar em finalizar a solicitação,
ele vai gerar
eh
um.
esse mesmo protocolo aqui,
que é o número do protocolo do DBR,
o mesmo que a gente fez lá desde o início.
Quando a gente finalizar essa solicitação,
ele vai gerar uma situação do envio desse protocolo,
ou seja,
ele vai ficar analisando se o protocolo já foi deferido.
Se não foi
e a gente pode ir consultando isso também
ao longo dos dias.
Essa é a última etapa de formulários a serem preenchidos.
Daqui pra frente são gerados os documentos automáticos do sistema VRE.
para assinatura pelos sócios
e o envio para registro na junta.
Então até agora a gente só preencheu o formulário.
A gente só mandou
informação.
Agora a gente precisa
assinar os documentos que são gerados
e enviar esses documentos assinados para que de fato,
a junta comercial entenda que a gente está fazendo aí um
processo de extrato que está sendo assinado por todos os sócios,
que está
seguindo todo o rito que é mandado.
Então ali
a gente envia os documentos que são gerados desse sistema mesmo.
A gente já vai ver na sequência
e na próxima tela ele já traz a geração da Dari,
que é o que é o documento de arrecadação para esse processo.
Por quê?
Nenhum processo
societário
ele é gratuito.
Já aconteceu de termos aqui em alguns
eh
em em alguns portais,
alguma.
isenção com relação
a,
aliás,
a isenção não,
mas alguma anistia com relação
a taxas de abertura de encerramento e tudo mais
Então na próxima tela,
vocês vão ver que vai ter uma informação de geração de Dari,
mas especificamente para esse item de extrato social.
Como todo o processo dessa empresa foi feito de forma digital
e existia essa premissa de isenção da taxa de encerramento.
Ela não teve essa taxa no momento da geração que vocês vão ver logo aqui na frente.
Certo
Essa é a tela
da emissão da Daria.
Então.
Se a gente prosseguir,
vocês vão ver que tem uma telinha
aonde você vai
confirmar a geração dessa Dari e no caso desse processo,
por se tratar de um extrato protocolar de forma digital
a Dari ela ficou isenta,
mas ela era por tempo
indeterminado para o estado de São Paulo.
Não quer dizer que qualquer destrato que você for fazer
vai ser isento.
Alguns estados
podem exigir
essa Dari.
na hora de fazer o distrato
Então aqui
quando eu vou explicar 11 macete
quando a gente tem um destrato social que não tem
a isenção da D,
que é a isenção da taxa do distrato,
você vai ter um documento gerado aqui para fazer o pagamento.
Faça o pagamento sempre pelo QR code do documento,
Por quê?
ele vai ser
baixado mais rapidamente em questão de minutos
minutos
Ele já é baixado
o programa da da junta comercial.
Ele já entende que foi baixado esse pagamento e já
deixa você prosseguir com o processo no mesmo dia.
Se você fizer o pagamento pelo código de barras que aparece na na D.
Ele vai demorar pelo menos aí uns dois dias úteis úteis.
É importante lembrar se você fizer o processo na sexta-feira,
na segunda não vai estar pronto.
Então dois dias úteis para ser baixado esse boleto
tá Uma vez que a gente fez o pagamento ou
fez a isenção aí da D.
Nesse caso
a gente segue
o próximo passo
é protocolar a documentação do distrato social
Então aqui
a gente está fazendo todo um processo digital,
Então a gente vai sempre
sempre clicar
no eletronicamente,
mas nessa etapa também é possível enviar presencialmente se for o caso.
que é o outro botãozinho ali do lado.
Aqui
a gente seleciona
o tipo da entrega dos documentos
e na próxima página
a gente vai definir quem vai assinar esses documentos que serão entregues
E aí também tem outro macete
o contador.
Ele pode assinar
o a entrega desses documentos e até o distrato social.
sem necessitar da assinatura digital
dos sócios destratantes neste momento aqui nessa etapa,
Então eu posso colocar o o o contador como,
assinando pelo processo como responsável pelo processo do distrato.
Não quer dizer que eu não vou precisar de assinatura
dos sócios nos atos do distrata.
Então é importante lembrar que
o contador ele tem uma figura marcante,
uma figura importante nesse processo,
mas ele não pode fazer o processo sozinho.
OK Ah.
Isso vale também.
para o advogado.
Então nessa tela,
a gente pode selecionar quem vai ser o responsável pelo envio dos documentos
o advogado registrado na OAB,
o
contador registrado no CRC
ou um integrante do quadro societário que tem
que ser o representante legal da empresa.
Tá.
Qual,
que é a diferença entre o representante legal e os demais sócios
O representante legal.
Ele de fato tem poder de decisão
para fazer inclusive um destrato social.
os demais sócios que não sejam representantes legais
Eles têm um poder limitado
e aí a junta comercial,
ela vai barrar esse processo.
Se não for o representante legal que esteja assinando a próxima tela.
eh Nesse caso aqui,
como todos os sócios dessa empresa que está sendo destrafada,
eles já possuem o certificado digital.
Então a gente optou por
selecionar o representante legal da empresa
para que ele fosse o responsável em assinar pelo distrato certo.
Também.
É importante lembrar
que selecionando o advogado ou contador,
devemos ter o distrato social já elaborado em
documento a parte e já assinado digitalmente,
porque ele só é aceito quando a gente tem as
assinaturas digitais validadas
Ah,
Como é que eu assino um documento digitalmente?
Professora
Olha,
você tem algumas opções
você pode assinar.
via link de alguns assinadores digitais que já têm validade jurídica,
como Click Signs Z Sign
Tem vários que eu posso indicar para vocês e
a gente vai colocar no material complementar algumas sugestões
Eu pessoalmente uso no escritório USign.
Ele é muito bom,
ele é bem prático de utilizar.
e ele tem um pacote ali ilimitado de eu acredito que são até cinco
eh documentos assinados no mês gratuito.
Então você pode fazer o cadastro e utilizar de forma gratuita.
Se você ultrapassar esse limite,
aí eu já recomendo que você assine o mensal dele para poder
aumentar o número de documentos que
você pode assinar digitalmente com validade jurídica
através do ZapSign
Temos a opção também
de
assinar o documento digitalmente diretamente no leitor de PDF.
Então se você é usuário do Adobe de alguns leitores de PDF que são mais robustos.
eh.
Eles já trazem essa funcionalidade de fazer
a assinatura por meio do certificado digital
No Adobe Especificamente você vai clicar
na opção de ferramentas,
usar um certificado
e assinar digitalmente
Aí se você
tiver qualquer tipo de dúvida,
você pode jogar no Google
porque aparece
o passo a passo mesmo para fazer de cada botãozinho
que você precisa clicar para utilizar o certificado digital para assinatura
de um documento em PDF
Só é possível assinar digitalmente um documento em PDF documento em Word
em Excel em TXT não é possível ser assinado dessa forma tá.